В этом файле собраны несрочные, но при этом достаточно объёмные задачи. И да, это удобнее, чем использование issues, потому что не привязывает записанные задачи к конкретной платформе.

io:
Объединить систему чтения и записи файлов, чтобы в том числе и все используемые библиотеки для чтения обращались к io Turret_2, а не к своему собственному. Главная сложность. Нужно разобрать все места, где происходит ввод и вывод, чтобы правильно прописать логирование(не захламлять код каждого отдельного модуля логированием, в то же время иметь контроль над тем, когда чтение и запись нужно логировать, а когда не нужно).

MINGUI:
Починка багов и устранение костылей связанных с MINGUI.
...

util:
Обновить SDL и SDL_Mixer на последние версии перед релизом.
Сменить версию Ubuntu в workflows на latest, когда latest станет ubuntu-24.04 или новее.
Обновить инструкцию сборки в README(после перемещения CMake в корень проекта требуется обновление).

world save/load:
Продумать и реализовать систему индексов(или другую систему) для совместимости сохранений игры с разным контентом(с разными модификациями на дополнительные виды блоков, руд, плиткок, мобов, турелей). 
