#### это версия README на русском | [English version README](README.en.md)
# Проект "Турельница" (Turret_2)
Проект "Турельница". 2Д-игра в жанре tower-defence. Распространяется полностью бесплатно.
___
## Общая информация
Идейные вдохновители "Турельницы": "Mindustry", "Yorg.io", "Factorio". 
Графика игры базируется на SDL3 и OpenGL 4.6.
___
## Минимальные системные требования
1) Процессор Intel Core i3 / AMD FX с тактовой частотой 2.5 ГГц и более (или эквивалентный с поддержкой инструкций SSE4.2).
2) 4 ГБ ОЗУ.
3) Видеокарта или встроенное графическое ядро с поддержкой OpenGL 4.6: (NVIDIA GeForce GTX 750 Ti / GTX 950, AMD Radeon RX 360, Intel HD 530) или новее.
4) Свободное место на диске 25 МБ для самой игры, 512 МБ для сохранений. 
5) 64-разрядная ОС: Windows 10/11, Linux Ubuntu latest(могут быть трудности с запуском на других дистрибутивах Linux, сообщите при обнаружении ошибок).
___
## Библиотеки
Все используемые библиотеки лежат в папке "libs" в готовом собранном виде. Лицензии всех используемых библиотек прилагаются "libs/licenses".
Решение напрямую разместить библиотеки в репозитории проекта принято в целях повышения надёжности и простоты сборки проекта.
___
## Взаимодействие и помощь
Нужно доработать инструкции по сборке проекта. Нужно создать понятную для любого новичка инструкцию с картинками. 

### Как собрать проект у себя?
#### Windows (MSVC, Visual Studio)
*Требуется Visual Studio 2026.

1) ".sln" и прочие вспомогательные файлы Visual Studio уже есть в этом репозитории. В них настроены относительные пути ко всем библиотекам.
Сами библиотеки уже собраны и лежат в папке "libs" в соответствии с заданными путями. Чтобы открыть проект просто запуситите "Turret_2.sln".
2) Запустите сборку проекта(зелёный треугольник с подписью "Локальный отладчик Windows"). Появится папка "build", в ней появится
"Release_win_x64"/"Debug_win_x64" в зависимости от настроек сборки. При этом Visual Studio выдаст ошибку с сообщением об отсутствии dll файлов.
3) В папку "Release_win_x64"/"Debug_win_x64" скопируйте папку "res" и ".dll"-файлы из "libs/MSVC_dll".
4) Проект собран. Можно запускать исполняемый файл "Turret_2.exe". Всё уже должно работать.
#### Linux (GCC, CMake)
1) Наведите курсор мышки на пустое место внутри папки. Нажмите правую кнопку мыши.
2) В появившемся меню выберите "открыть в терминале".
3) Введите в терминале "cmake .". Команды терминала нужно вводить без кавычек. Дождитесь результата выполнения команды.
4) Введите в терминале "cmake --build .". Дождитесь результата выполнения команды.
5) В папку "build" скопируйте папку "res" и ".so"-файлы из "libs/GCC_so".
6) Проект собран. Можно запускать исполняемый файл "Turret_2". Всё уже должно работать.
#### Возможные ошибки
Сообщения об ошибках сборки или багах игры можете оставлять в разделе issues.
